[Musique]
le renard et la cigogne il était une
fois un renard rusé et égoïste qui
vivait dans une forêt
comme il passait son temps à jouer de
vilains tours aucun des autres animaux
ne lui faisaient plus confiance
et personne ne voulait être ami avec lui
au bout de quelques temps comme il
n'avait aucun ami le renard à la
s'installer seul dans une grotte au bord
de la forêt
[Musique]
quelques temps plus tard venant des pays
froids une cigogne arriva près de chez
lui
le renard était tout content à l'idée de
trouver enfin une amie il alla aussitôt
voir la cigogne bienvenue chers cigogne
veux-tu que nous soyons amis avec
plaisir mais tu es le renard rusé est-ce
que je peux te faire confiance mais bien
sûr que oui voyons je n'ai aucun ami par
ici mais je suis sûr que toi et moi on
peut devenir bon amis
au bout de quelques temps lassez de
manger tout seul le renard décida
d'inviter sa nouvelle voisine à dîner
[Musique]
ravi de cette invitation la cigogne se
rendit joyeusement chez le renard
la soupe que le renard avait préparé
sentait délicieusement bon
le renard mis la table et versa la soupe
dans de grandes assiettes creuses
la cigogne s'installa à table et le
renard s'assie en face d'elle bon
appétit j'espère que ma soupe va te
plaire tandis que le renard se régalait
avec sa soupe la cigogne n'arrivait pas
à trouver comment manger sa soupe dans
cette grande assiette
quant elle essayait de plonger son bec
dans la soupe elle n'arrivait à attraper
que de minuscules gorgées
alors que la cigogne n'avait encore bu
que quelques gouttes de soupe le renard
avait déjà fini son assiette
la cigogne était fâchée de l'attitude du
renard qui ne pensait qu'à lui
mais comme elle était son invité elle ne
fit aucun commentaire
je ferai mieux de rentrer mon ami
si
pour même pas terminé tu n'as pas aimé
bon ne t'en fais pas je vais finir ton
assiette
alors que la cigogne s'en allait le
renard s'empara de son assiette pour
finir sa soupe
la cigogne rentre à tristement chez elle
ce soir-là élu beaucoup de mal à
s'endormir parce qu'elle avait très faim
et qu'elle était très fâchée contre son
voisin
nous sommes des animaux très différents
c'est une chose que le renard doit
comprendre et accepter mais comment
faire
après quelques instants de réflexion la
cigogne est une idée
elle voulait donner une petite leçon au
renard
le lendemain matin elle a trouvé son ami
chez lui pour l'inviter à dîner
bien sûr le renard était ravi de cette
invitation c'est très aimable à toi
voisine je suis si content d'être ton
ami
la cigogne prépara le repas puis mis sur
la table une longue bouteille étroite
pour elle et une autre pour le renard
[Musique]
puis elle versa le riz qu'elle avait
préparé dans les bouteilles
elle servit également deux bouteilles
d'eau au goulot étroit quelques instants
plus tard le renard arriva je suis
affamé mon ami commençons notre repas
les deux amis s'installèrent à table
et bien je te souhaite un bon appétit
merci le renard essaya de manger dans
son étroite bouteille mais il n'y
parvenait pas
il n'arrivait même pas à boire de l'eau
la cigogne de son côté se régalait avec
le riz et la vallée grâce à son lombaire
le temps que le renard essaie d'attraper
quelques grains de riz avec une
fourchette
la cigogne avait déjà terminé son repas
voyons le renard désemparé et lui
demanda
mais mon ami tu ne manges rien quoi tu
n'aimes pas ça j'aimerais peut-être si
je pouvais manger cette bouteille n'est
pas faite pour moi avec ton long bec tu
peux attraper ta nourriture mais avec
mon museau je ne peux pas c'était la
réponse que la cigogne attendait je
comprends mon cher ami tu te souviens
que je suis repartie affamé de chez toi
l'autre soir parce que tu as servi la
soupe dans des assiettes creuses et que
je ne peux pas manger dans une assiette
avec mon bec alors le renard comprit son
erreur il était désolé d'avoir servi le
repas de la cigogne dans une assiette
je suis vraiment désolé je n'ai pas
pensé que tu ne pouvais pas manger dans
une assiette pardon ce n'est pas grave
cher renard au moins comme ça tu auras
compris
c'est important de respecter les
différences de chacun
[Musique]
sur ce la cigogne apporta une grande
assiette dans laquelle le renard pouvait
manger facilement et lui servisse à
nourriture dedans
le renard termine à son repas avec
appétit
[Musique]
avant de rentrer chez lui le renard
utilise
ma chère cigogne prête moi une de tes
bouteilles s'il te plaît que je la
rapporte chez moi comme ça quand tu
viendras dîner à la maison tu pourras
manger plus facilement et bien on ne
t'appelle pas le renard rusé sans raison
si tu utilises toujours ton esprit pour
trouver de bonnes idées comme celle-ci
je suis certaine que tes amis et toi
seront beaucoup plus heureux le renard
et la cigogne éclatèrent de rire
les mois avaient passé avant de
s'envoler vers des pays plus chauds la
cigogne passa à dire au revoir à son
voisin le renard
[Musique]
restez à nouveau seul le renard retourna
dans la forêt
mais il n'oublia jamais les paroles de
la cigogne
il ne se montra plus jamais égoïste et
devint ami avec tous les autres animaux
[Musique]
un jour un rat qui vivait à la ville à
la rendre visite à l'un de ses amis
son ami avait quitté la ville depuis
longtemps pour s'installer à la campagne
[Musique]
près un long voyage le rat des villes
arrive à finalement au village de son
ami
[Musique]
il y a une odeur épouvantable ici
comment peut-on vivre dans un endroit
pareil après une marche longue et
fatigante le rat des villes finit par
arriver dans le champ de son ami le rat
des champs était fabriqué lui-même une
maison sous la terre c'était là qu'il
vivait comment mon ami peut-il vivre
dans un environnement pareil je ne
comprends toujours pas
le rat des villes frappa à la porte
le rat des champs lui ouvrit et fut à la
fois surpris et très heureux de revoir
son ami
[Musique]
bienvenue mon ami qu'est-ce qui t'amène
ici en dehors de la ville je commençais
à me fatiguer de vivre à la ville j'ai
eu l'idée de venir te voir et de
découvrir quel genre de vie humaine
depuis que tu es ici mais je vois que tu
n'es vraiment pas heureux ça alors entre
ne reste pas là je vais nous préparer
quelque chose à manger
ils entrèrent tous les deux
le rat des villes fut stupéfait de
découvrir l'intérieur de la maison le
rat des champs vivaient dans un petit
trou que le rat des villes trouva sombre
et étouffant
alors comme ta maison est sombre et
petite comment peux-tu vivre dans cet
endroit le rat des champs servite un
repas à son ami sur la table il mit un
morceau de fromage de la salade une
carotte et des grains de maïs le dîner
est servi sers-toi mon ami et bon
appétit
le rat des villes regarda ce qui était
posé sur la table il dit ça alors tu
parles d'un festin là où nous vivions
les rats ne s'arrêtaient même pas devant
ce genre de nourriture nous avions des
pins des pâtisseries tout un tas de
fromages et de viande on peut trouver
tout ce qu'on désire quand on habite à
la ville
quand ils eurent fini leur repas ils
sortirent se promener dans le champ
autour de la maison
le rat des villes n'aimait décidément
pas l'endroit où vivait aura des champs
cet endroit n'est pas à mon goût c'est
tellement sale et ennuyeux il faut que
tu viennes chez moi je t'emmènerai faire
le tour de la ville il faut que tu vois
ça oh je suis sûr que tu ne reviendras
plus ici
le lendemain matin les deux amis se
dirent au revoir
peu de temps après le rat des champs
décida de rendre à son tour visite à son
ami
il quitta sa maison et se met en route
après un long voyage il arriva en ville
[Applaudissements]
le rat des champs se rendit chez son ami
en suivant les indications qui lui avait
donné
le rat des villes habitait dans un
appartement
le rat des champs
cet immense maison est à toi
pas vraiment je la partage avec les
propriétaires bien sûr je meurs de faim
montre-moi ce merveilleux festin dont tu
m'avais parlé
le rat des villes entra dans la cuisine
ouvrit la porte du réfrigérateur et prix
du fromage de la viande et toutes sortes
de fruits et de légumes qu'il posa sur
la table
tandis qu'il commence à manger ils
entendirent un chat miauler
le rat des villes sursauta est dit oh
non le chat de la maison nous a entendu
nous devons nous cacher viens
les deux rats s'enfuir et allèrent se
réfugier dans un trou du mur hors
d'Alene le rat des champs de mandat
tu vis dans la même maison qu'un chat
est une trouve pas ça dangereux si bien
sûr mais c'est le prix à payer pour
vivre dans le confort et être bien
nourri en bonne santé
au bout d'un moment le chat quitte à la
cuisine et les deux amis purent sortir
de leur trop et à les reprendre leur
repas
un instant plus tard en entendant la
porte d'entrée s'ouvrir le rat des
villes fut à nouveau pris de panique
vite dépêche-toi les propriétaires
viennent de rentrer fuyons avant qu'ils
nous voient il retournèrent se cacher
tous les deux dans le trou et le rat des
champs essoufflé demanda à nouveau cette
fois pourquoi on s'est enfui la
maîtresse de maison elle ne sait pas que
tu vis ici qui assure que non les gens
sont très dangereux tu ne le sais pas
comment peux-tu vivre avec eux dans
cette maison bien sûr il y a quelques
inconvénients mais je suis heureux de la
vie que je mène tu as vu ici je mange
tout ce que je veux
la voie est libre vient reprenons notre
repas
le rat des champs sorti du trou mais ne
suivit pas son ami il se dirigea tout
droit vers la porte et expliqua non
merci j'ai perdu l'appétit cette frayeur
me suffit amplement je m'en vais mais où
vas-tu je rentre chez moi ma maison
n'est peut-être pas riche mais je vis
paisiblement et en toute liberté j'aime
mieux me sentir libre et bien tranquille
que de vivre constamment dans la peur
[Musique]
alors le rat des champs rentra chez lui
et repris sa vie modeste mais heureuse
et il ne retourna plus jamais à la ville
dans une forêt vivait un frêle petit rat
il avait tellement peur du renard du
loup et de son ombre même que dès que le
vent faisait craquer une petite branche
il filait se cacher dans le premier trou
qu'il trouvait
c'est pourquoi tous les autres animaux
de la forêt se moquaient de lui
[Musique]
même le vent te fait peur tu es
tellement heureux
[Musique]
un jour le rat rassemble à tout son
courage et à la trouver le roi de la
jungle le lion
[Musique]
le lion venait de finir son déjeuner et
faisait une petite sieste devant sa
grotte
les animaux de la forêt étaient tous
curieux de comprendre ce que leur ami
Laura avait en tête
le rat grimpa le long de la queue du
lion
et seit ça jusque sur son dos
puis il fit signe à ses amis avec un
regard assuré
il avait beau trembler de peur il
faisait tous ses efforts pour ne pas le
montrer
à cet instant le lion se réveilla
il se mit à s'ébrouer et fit tomber le
rat
le Lion et le rat étaient face à face
[Musique]
[Applaudissements]
tous les autres animaux étaient très
inquiets
oh non non le lion va croquer le petit
rat
quel courage tu as mais qu'est-ce que tu
faisais sur mon dos
[Musique]
oh grand seigneur de la jungle je vous
en prie
ne me dévorez pas
[Musique]
la plus créative et la plus vulnérable
de toutes les créatures de la forêt je
passe ma vie entière à avoir peur de
tout et de n'importe quoi
même une feuille qui tombe d'un arbre
mais frais c'est un supportable je ne
veux plus avoir peur mais vous vous êtes
le roi un seul devant rugissement suffit
à faire trembler tous les autres animaux
de peur
accepteriez-vous pour me rassurer de me
garder sous votre protection
le lion avait écouté le rat sans rien
dire
le rat attendait sa réponse avec
inquiétude
[Musique]
et pourquoi t'aiderai
donne-moi une seule bonne raison de ne
pas te manger sur le champ un jour je
vous retournerai la faveur je vous le
promets qui sait peut-être un jour
aurez-vous besoin de mon aide dès que le
petit rat a eu fini de parler
le lion poussa un terrible rugissement
comment un minuscule petit rat comme toi
pourrait mettre de la moindre utilité
mais en voyant le pauvre petit rat
trembler devant lui le lion décida de ne
pas le manger
tu as de la chance je l'ai plus faim et
maintenant fil hors de ma vue le rat
obéit à se cacher loin du lion tous ses
amis qui avaient assisté à la scène
était tout étonné
quelques temps plus tard le lion qui
avait faim décida d'aller faire un tour
dans la forêt mais il fut soudain
attrapé dans un grand filet que les
chasseurs avaient placé là
suspendu dans les airs il essaya de se
débattre pour s'échapper du filet mais
il était pris au piège
le grand roi de la forêt se sentait
humilié et ne pouvait se résoudre à
appeler à l'aide
de plus si les chasseurs l'avaient
entendu il n'aurait fait qu'à courir
plus vite
ne trouvant aucune solution il décide à
l'attendre
[Musique]
un à un tous les animaux de la forêt
remarquèrent la présence du lion dans le
filet
mais aucun de nos a s'approcher du
terrible lion
le rat qui passait par là aperçut le
lion à son tour et décide à aussitôt de
lui venir en aide
[Musique]
il
s'élançant sur la queue du lion
grimpa jusqu'au filet et commença à
ranger la corde
au même moment le lapin s'approcha pour
le prévenir hé mon ami vite les
chasseurs arrivent
en entendant le mot chasseur tous les
animaux qui s'étaient rassemblés
s'enfuir dans les bois en courant
mais le rat continua de ronger la corde
avec persévérance
au bout d'un moment le filet finit par
céder et le lion fut enfin libéré
[Musique]
le rat sa sur le dos du Lion et il
s'enfuirent ensemble
essoufflé le lion arriva enfin devant
son repère
il se baissa pour laisser le rat
descendre
[Musique]
quand tu m'as dit qu'un jour je pourrais
peut-être avoir besoin de ton aide je ne
t'ai pas cru je t'avais sous-estimé je
m'étais dit que tu n'étais qu'un petit
rat sans aucune utilité pour personne
mais j'ai eu tort tu m'as sauvé la vie
je te remercie oh tout l'honneur et pour
moi mon roi sache que tu n'as plus à
avoir peur de moi en fait tu n'as plus à
avoir peur de rien du tout car tu es un
petit rat extrêmement courageuse si je
suis le roi de la jungle à partir de
maintenant je déclare que toi petit rat
tu es mon courage
le Lion et le rat se mirent à rire
tous les animaux qui les avaient écoutés
de loin à courir pour applaudir le
courage du brave petit rat
le Lion et le rat de vin les meilleurs
amis du monde et vécurent paisiblement
dans la formule loup et le buffle il
était une fois quand les animaux
pouvaient parler un gros buffle qui
vivait dans la ferme d'un berger le
buffle est dès le berger pour les
travaux des champs et le berger
s'occupait de lui du mieux qu'il pouvait
un jour le berger conduisit le bufflo
près et elle a s'asseoir sous un pommier
pour se reposer un peu
il ne savait pas qu'un loup affamé rusé
les avait suivis discrètement
[Musique]
ce gros buffle l'appétit sans pourrait
me faire un délicieux repas
mais pour l'attraper il faut que je me
débarrasse de cet humain
le loup bondit soudain devant le buffle
et le berger
[Musique]
oh j'ai quelques petites questions à
vous poser si vous ne pouvez pas me
répondre le gros buffle est à moi
le berger et le buffle était bien
curieux de savoir ce que le loup voulait
leur demander
pourquoi un gros buffle aussi puissant
aurait besoin de rester au service d'un
simple humain
et bien parce que quand je laboure le
pré du berger il prend soin de moi et me
donne de la bonne nourriture
[Musique]
oui mais comment un simple berger peut
convaincre un si gros buffle de lui
obéir grâce au bâton magique que tu
tiens dans ta main
non ce n'est pas mon bâton de marche qui
est magique c'est notre sagesse le loup
ne comprenait pas ce que le berger
voulait dire votre sagesse qu'est-ce que
c'est que ça ce n'est pas une réponse
donc j'ai gagné le droit d'emmener ce
buffle avec moi mais
je serais curieux de voir cette chose
que tu appelles la sagesse je ne l'ai
pas avec moi mais si tu veux je peux te
montrer ce qu'est la sagesse à une seule
condition et à quelles conditions
en attendant que j'aille chercher ce
qu'il faut je vais t'attacher à cet
arbre pour être sûr que le buffle reste
en sécurité en mon absence le loup était
tellement curieux de découvrir ce
qu'était la sagesse qu'il accepta de se
laisser attacher à l'arbre
le berger s'éloigne à tranquillement
tandis que le buffle se réjouissait de
voir ce qui arrivait au loup
[Musique]
le loup ne comprenait pas ce que le
buffle trouvait si drôle il attendit le
berger pendant des heures
puis le berger finit par revenir en
tenant une grande caisse il la posa
ouvrit le couvercle
et le loup vis que la caisse était vide
et bien cette sagesse où est-elle tu
l'as apporté elle est dedans regarde
juste dans le coin si tu ne la vois pas
je vais te détacher pour que tu puisses
aller voir de plus près
dès que le loup entra dans la caisse
pour voir la sagesse le berger referme
le couvercle sur lui
[Musique]
la sagesse est trop grande pour tenir
dans une boîte mon cher loup
la sagesse c'est dans la tête est une
pourra la trouver quand la cherchant
patiemment comme un trésor
d'accord d'accord je promets de ne plus
jamais sous-estimer l'intelligence des
autres et de me montrer plus généreux et
surtout un peu plus malin allez
sortez-moi de là
le loup passa le reste de la journée
enfermé dans la caisse
[Musique]
le lendemain matin le berger et le
buffle vire que le loup avait compris la
leçon et le fuir sortir de la boîte
merci
[Musique]
à partir de ce jour le loup se comporta
bien avec les autres animaux et respecta
chacun d'eux écureuil
oiseau et même les petits insectes le
rat est l'ours endormi il était une fois
une belle forêt où vivait un petit rat
il avait pour voisin un gros ours qui
habitait dans la grotte d'à côté
[Musique]
le gros ours qui hibernait depuis des
mois continuait de dormir et de ronfler
très fort
un jour le petit rat épuisé décida
d'aller réveiller l'ours parce que ces
ronflements l'avaient empêché de dormir
tout l'hiver
un monsieur
le printemps est arrivé tu peux te
réveiller maintenant
mais il avait beau crier l'ours ne se
réveillait pas alors le petit rat a la
chercher un blaireau et il souffle de
toutes ses forces dans l'oreille de
l'ours
mais rien n'empêchait le gros animal de
continuer à dormir
tandis qu'il est tristement dans la
forêt le petit rat épuisé rencontra des
amis qu'est-ce qui t'arrive petit à
pourquoi tu fais la tête
vous saviez tout
l'hiver et à cause des ronflements de
l'ours le printemps est arrivé il ne se
réveille toujours pas
peut-être que tu devrais aller voir le
lion le roi de la forêt il peut sûrement
t'aider oh non pourquoi j'irai lui en
parler et bien tout simplement parce que
le lion rugit tellement fort que tout le
monde sursaute en entendant sa grosse
voix l'idée d'aller voir le lion faisait
peur au petit rat mais il rassemble à
tout son courage et à la trouver le roi
de la forêt pour lui demander de l'aide
le lion dormait à l'entrée de la grotte
le petit rat a été trop terrifié devant
ce puissant animal il décida
d'abandonner et de rentrer chez lui mais
en reculant il marcha par mégarde sur
une branche le craquement réveilla le
gros félin
qu'est-ce que c'est que ce bruit
qu'est-ce que tu viens faire ici devant
ma grotte
[Rires]
ici mon Seigneur c'est pour vous
demander de l'aide tu n'es même pas
assez gros pour me faire un ENCAP petit
rat pourquoi je voudrais t'aider
explique-moi Votre Altesse il faut que
vous veniez réveiller mon voisin le gros
ours qui ne sort pas de son hibernation
parce que moi j'ai tout essayé je vous
assure comme je suis petit moi j'ai une
toute petite voix je n'arrive pas à
réveiller l'ours mais un seul
rugissement de vous pourrait tout
arranger
je n'ai pas de temps à perdre pour un
petit rat insignifiant comme toi je suis
le roi de la forêt laisse-moi tranquille
et débrouille-toi tout seul le lion
s'éloigne à sans aider le pauvre rat il
a la s'isoler dans un endroit où
personne ne pouvait le voir
il s'appuya contre un arbre et commença
à se gratter de toutes ses forces
[Musique]
le lion avait de telles démangeaisons
qu'il voulait que personne ne le voit
comme ça le roi de la forêt ne voulait
montrer aucune faiblesse
le petit rat de son côté rentrait
tristement chez lui quand il entendit
des plaintes plus loin dans la forêt
curieux il se dirigea vers l'endroit
d'où venait la voix et vit le lion qui
se roulait par terre la pauvre bête
n'arrêtait pas de se gratter le rat
s'approcha du lion
dès qu'il vit le rat le lion cessa de se
gratter mais c'est démangeaisons
continuent clairement de le tourmenter
et bien sûr ça ne va pas qu'est-ce qui
vous arrive je ne sais pas je ne sais
pas je n'arrête pas de me gratter
tu n'as rien vu rien entendu petit rat
c'est bien compris va-t-en maintenant le
Raoul serva attentivement le lion de ses
petits yeux et aperçu de toute petite
puce qui sautait sur le dos du félin
leur a compris aussitôt qu'elles étaient
la cause de ces terribles démangeaisons
et comment tu pourrais m'aider hein tu
n'es qu'un petit rat de rien du tout
laisse moi tranquille
ignorant les commentaires des obligeants
du lion le petit rat sa courageusement
sur son dos
mais qu'est-ce que tu fais tes semblant
le rat fouilla dans l'épaisse fourrure
du Lion et commença à retirer une à une
toutes les puces mais le lion n'était
pas encore soulagé et il continuait de
se gratter furieusement avec ses grosses
pattes
à courir et à la s'appuyer contre un
arbre pour se frotter sur le
[Musique]
troncer
trop je dis plus rien plus tu cours sur
mon dos puis j'ai envie de me gratter
descends si tu ne veux pas que je
t'écrase
le lion couru jusqu'à un étang et
plongea dans l'eau
le rat qui était toujours sur son dos se
débattait pour ne pas se noyer
[Musique]
le roi de la forêt sortit de l'étang et
ce secoue pour se sécher
il secouait son corps tellement fort et
tellement vite que le petit rat avait du
mal à s'accrocher à sa fourrure
et j'ai presque fini d'enlever les puces
encore un peu de passion le lion déjà
soulagé un état de bouger
le rat finit d'enlever les dernières
puces qui restaient
et sauta à terre
comment vous sentez-vous
on dirait que oh mais oui ça y est ça ne
me démange plus je vous ai enlevé toutes
vos puces vous devriez être tranquille
maintenant le lion était très gêné de la
façon dont il avait traité le rat tout à
l'heure quand tu es venu me demander de
t'aider je me suis moqué de toi petit
rat et malgré cela tu as fait tout ce
que tu pouvais pour me tirer de cette
pénible situation je t'admire rat et
surtout je te remercie du fond du coeur
je vous en prie messieurs les liens
allez remonte sur mon dos je vais te
raccompagner chez toi
[Musique]
quand le petit rat est le gros lion
arrivèrent chez le rat ils entendirent
de gros ronflements raisonnés dans la
grotte de l'ours
[Musique]
mais qu'est-ce que c'est que ce vacarme
ils entrèrent dans la grotte
[Applaudissements]
tu avais raison rat le printemps est
arrivé ce gros ours cyberne encore nous
devons absolument le tirer de son
sommeil les lions roi de la forêt prient
une grande inspiration et rugit
tellement fort dans les oreilles du gros
ours qu'il fit trembler le sol de tous
les environs
grâce à son puissant rugissement l'ours
finit enfin par se réveiller et courure
de sa grotte
[Musique]
un
problème le soleil est revenu c'est le
printemps déjà oh ça alors tous les
animaux de la forêt riait de voir ce
gros ours étourdi s'est réveillé
brusquement
le petit rat lui débarrassé du bruit de
son voisin fut enfin dormir
tranquillement
[Musique]
dans une forêt vivait un lièvre qui
passait ses journées à se promener à
faire des bons et à s'admirer
il adorait ce vanter auprès des autres
animaux d'être le plus rapide de tous je
suis l'animal le plus rapide de toute la
forêt quelqu'un veut faire la course
contre moi
c'est vrai qu'il court très vite avec
ses longues pattes
les autres animaux détestaient sa façon
de se vanter mais il devait reconnaître
qu'aucun d'entre eux ne gagnait jamais
contre le lièvre
[Musique]
oui j'ai encore gagné la course normal
je suis le plus rapide de tous les
animaux partout où il allait le lièvre
racontait qu'il était si rapide que
personne ne pouvait jamais le dépasser
ses paroles commençaient à agacer les
animaux de la forêt c'est vrai qu'il est
le plus rapide de tous mais ce n'est
quand même pas une raison pour se vanter
il faudrait que quelqu'un lui donne une
bonne leçon
ou ce que les animaux disaient sur le
lièvre finit par arriver aux oreilles de
la tortue la tortue marchait très
lentement elle mettait une journée
entière à parcourir la distance que le
lièvre courait en une minute la tortue
aurait bien aimé rencontrer le lièvre de
ses jours elle a la voir les autres
animaux et leur dit qu'elle avait envie
de faire la course contre le lièvre tu
veux faire la course contre lui même les
animaux les plus rapides n'ont jamais
réussi à battre le lièvre alors comment
pourrais-tu gagner
ne vous en faites pas pour ça mes amis
j'en fais mon affaire
la tortue elle a trouvé le lièvre
bonjour monsieur Lelièvre je suis bien
en as de vous voir
justement je vous cherchais le lièvre
lui demanda avec curiosité ah oui et
pour pas donc me chercher vous ou parce
que j'ai entendu dire que vous étiez
l'animal le plus rapide de la forêt ou
du moins c'est ce que vous pensez à ce
qu'on raconte mais pour en être bien sûr
j'aimerais avoir la chance de faire la
course contre vous alors nous verrons
qui est le plus rapide
aussitôt que la tortue finisse sa phrase
le lièvre se mit à rire tellement fort
que tous les animaux de la forêt
pouvaient l'entendre
[Rires]
[Musique]
vous plaisantez n'est-ce pas jamais vous
ne pourrez me rattraper le temps que
vous fassiez un pas j'aurai fini la
course et bien si nous ne faisons pas
cette course nous ne le saurons jamais
très bien tenez-vous prête nous ferons
la course demain matin
et la tortue s'éloigna tandis que le
lièvre continuait de rire
[Musique]
le lendemain matin quand les animaux
arrivèrent pour assister à la course ils
vire que la tortue était déjà là en
position de départ
la tortue était souriante et semblait
sur d'elle
te plaît dis-moi comment tu comptes
battre le lièvre et bien s'il est aussi
fier de lui que vous le dites s'ils se
vend autant que vous le racontez tous
alors vous pouvez me faire confiance
cette course ne devrait pas être bien
difficile à gagner
peu après le lièvre arriva en tenant une
carotte et en arborant un grand sourire
arrogant comme à son habitude
faisons cette course et finissons en
vite je n'ai pas encore pris mon petit
déjeuner
le lièvre et la tortue se placèrent tous
les deux sur la ligne de départ
le premier arrivé à la ligne rouge au
bout de la forêt aura gagné
la taupe tena le départ de la course
au signal le lièvre parti comme une
flèche la tortue elle se mit lentement
en route
[Musique]
le lièvre allait si vite qu'on ne le vit
bientôt plus
[Musique]
les animaux qui assistaient à la course
étaient certains que la tortue allait
perdre
[Musique]
couru un moment le lièvre s'arrêta et
regarda derrière lui il n'y avait
personne en vue
-là la tortue ne finira pas la course
avant ce soir je vais m'asseoir un peu
pour finir cette carotte
le lièvre termina tranquillement sa
carotte tout en regardant la route
au loin il pouvait voir la tortue qui
avançait
[Musique]
avec un sourire narquois il se leva et
se remit à courir
le lièvre était pratiquement arrivé au
point d'arrivée
j'ai un peu sommeil après ce délicieux
petit déjeuner je vais m'asseoir sous
cet arbre pour faire une petite sieste
le lièvre était tellement certain de
gagner la course qu'il prit le temps de
s'assoupir pendant ce temps la tortue
continuait d'avancer tout doucement mais
sans perdre confiance
[Musique]
après une longue marche elle finit par
arriver au même endroit que le lièvre
est constata qu'il était profondément
temps dormi
sans s'arrêter elle poursuivit sa route
quelques instants plus tard le lièvre se
réveilla
il regarde à autour de lui mais ne vit
pas la tortue tiens je ne vois plus la
tortue nulle part elle a sûrement déjà
abandonné
je vais finir ma course moi
tandis que le lièvre se rendait
tranquillement au point d'arriver il fut
stupéfait de ce qu'il vit la tortue
l'avait dépassé en fait elle avait
presque fini la course
déployant toute l'énergie qui lui
restait il essaya de rattraper la tortue
mais celle-ci avait déjà fini la course
les animaux qui attendaient sur la ligne
d'arrivée était tout content
[Musique]
il portèrent la tortue en triomphe et
lui fire d'une véritable ovation
le lièvre lui restait seul dans son coin
tout triste la tortue qui venait de
gagner la course s'approcha de lui
cher Monsieur Lelièvre vous savez est le
plus important dans la vie et d'être
constant dans tout ce que l'on fait se
vanter partout et s'admirer soi-même
n'est pas une force mais une faiblesse
je n'ai pas gagné la course parce que
j'étais la plus rapide mais parce que
j'ai été plus sage et plus
consciencieuse que vous dans cette
course c'est vrai c'est fini je ne me
vanterai plus devant tout le monde
d'être le plus rapide de tous je dois
partir à présent j'ai un long voyage à
faire pour rentrer
la tortue lui fit un sourire et
poursuivit sa route le lièvre compris
son erreur et retint la leçon à partir
de ce jour on ne l'entendit plus jamais
se vanter et il ne cherche plus jamais à
faire la course contre personne
[Musique]
il était une fois une forêt peuplée
d'animaux ou aucun homme n'avait jamais
pénétré
[Musique]
malgré leurs différences tous les
animaux de la forêt vivaient en parfaite
harmonie
chacun d'entre eux avait ses propres
caractéristiques
les singes étaient malicieux
l'écureuil était peureux le lion
courageux
la biche était rapide
la tortue est-elle lente le renard était
rusé
et les abeilles très travailleuses
le seul animal avec lequel les autres ne
s'entendaient pas étaient le corbeau
arrogant
le corbeau n'aimait pas partager sa
nourriture
fois il volait même celle des autres
animaux et s'enfuyaient avec
tous les animaux commençaient à se dire
que ce corbeau égoïste méritait une
bonne leçon
comme il était le plus malin et le plus
rusé le renard pris la parole
laissez-moi faire je vais jouer un bon
tour à ce corbeau égoïste ça va lui
apprendre à être aussi arrogant
un jour le corbeau à la en ville pour
chercher de la nourriture et revint dans
la forêt avec un gros morceau de fromage
dans le bec
il alla se poser sur une branche
le renard qui le surveillait de loin
décida de passer à l'action pour
s'emparer de ce fromage
il s'approcha de l'arbre sur lequel
l'oiseau s'était posé
le corbeau était en train de picorer le
fromage qu'il avait posé sur la branche
et bonjour l'ami qu'est-ce que tu manges
je n'ai jamais rien vu de tel
ça s'appelle du fromage les humains on
mange
je me demande quel coussin tu m'endors
tu sais quelle distance j'ai du
parcourir pour le trouver et bien un
jour je partagerai ma nourriture avec
toi et nous serons quitte mais qu'est-ce
que j'ai à faire de ta pauvre pitance
ce fromage est un être très spécial on
en trouve pas partout quoi qu'ils disent
le renard ne parvenait pas à convaincre
le corbeau de partager sa nourriture
le renard était malin mais le corbeau
n'était pas un reste
le renard décida donc de passer à une
autre méthode très bien très bien garde
ton fromage je n'en veux pas mais
laisse-moi au moins m'approcher jeter un
œil à ce fromage spécial que tu ne veux
pas partager
mais quand le renard commença à grimper
sur l'arbre le corbeau effrayé reprit
son fromage et s'envola avec sur une
autre branche
le renard à la se placer sous l'arbre
pouvait de se poser le corbeau
mais celui-ci n'avait toujours aucune
intention de partager
le renard réfléchit un instant et décida
de changer encore de plan
[Musique]
quel est le point faible de ce corbeau
il est égoïste prétentieux et arrogant
je peux peut-être tirer avantage de ses
défauts pour m'en parler de son fromage
mon ami sais-tu pourquoi j'étais venu te
voir pour ne pas faire tomber son
morceau de fromage le corbeau répondit
sans ouvrir le bec
au revoir
tous les animaux s'arrêtent pour
t'écouter
à ces mots l'oiseau gonfla son plumage
et commença à se pavaner
[Musique]
chante pour moi que je puisse entendre
la beauté de ton ramage dont j'ai tant
entendu parler
le renard avait touché le point faible
du corbeau
pour lui montrer sa belle voix le
corbeau ouvrit sans bec
et laissa tomber son morceau de fromage
bien sûr le renard en profite pour
l'attraper
[Musique]
perché sur sa branche le corbeau était
consterné
[Musique]
à cause de son arrogance et de sa
prétention le corbeau avait perdu sa
nourriture et bien mon ami voilà une
belle leçon tu ne devrais pas te prendre
pour plus valeureux que tu n'aies tu ne
devrais pas prêter l'oreille à tout ce
qu'on te dit et prétendre partout que tu
es le meilleur on trouve toujours plus
malin que soi
sur ces mots le renard s'en alla là et
disparu dans la forêt
laissant le corbeau dépité
à partir de ce jour le corbeau cessa de
se montrer égoïste et arrogant il
établit de bonnes relations avec les
autres animaux et accepta volontiers de
partager sa nourriture
[Musique]
il était une fois dans un petit village
un blanchisseur qui vivait dans une
petite maison
derrière sa maison se trouvait une
grange où vivait son âne et son cheval
[Musique]
si tu savais quelle journée épuisante
j'ai passé hier
cheval c'est plutôt à moi de dire ça tu
ne crois pas hein j'ai quand même moi
qui porte tout linge peut-être mais moi
je porte le blanchisseur je te rappelle
bonjour mes amis j'espère que vous êtes
reposé il est temps de se mettre en
route
chaque matin le blanchisseur chargé sur
le dos de l'âne tout le linge qu'il
avait lavé la veille
[Musique]
puis il montait sur son cheval et
entamait une longue tournée de village
en village
[Musique]
toute la journée il livrait à ses
clients leur linge propre et récupérer
le linge sale pour le laver
l'âne qui portait le linge sur son dos
pendant des heures était souvent épuisée
à la fin de la journée quand il rentrait
dans sa grange il mangeait rapidement et
s'endormait aussitôt
et bien qu'est-ce qui t'arrive l'âne tu
veux déjà aller dormir
moi je pourrais encore galoper dans les
prés c'est normal que tu sois en forme
ce n'est pas toi qui a porté tous les
gros paquets de linge toute la journée
les blanchisseurs se réveilla tôt le
lendemain matin pour laver le linge sale
qu'il avait collecté la veille
et voilà maintenant que ce linge est
propre je vais retourner au village pour
aller chercher d'autres vêtements à
laver
le blanchisseur sorti son âne et son
cheval de Lagrange et se mit en route
bonjour je viens chercher votre linge
sale
vous arrivez à point à blanchisseur
tenez voici le linge qu'on a sali tout
au long de la semaine
merci madame je vous rapporterai tout ça
dès que ce sera propre
le blanchisseur frappa à toutes les
portes du village
il récupéra des tas de linge sale dans
une bonne quinzaine de maisons et il
charge à tout sur le dos de l'âne
[Musique]
c'est paquet sont tellement lourds
ce jour-là le blanchisseur marche à côté
de l'âne pour veiller à ce que le
chargement ne tombe pas
mais le pauvre âne était épuisé il
sentit ses pattes faiblir et s'écroula
au beau milieu du chemin
qu'est-ce que tu as mon âme
tu as l'air épuisé mon pauvre on va se
reposer un peu si tu veux le
blanchisseur s'allongea un instant pour
se reposer aussi
dis-moi qu'est-ce que tu veux et bien je
ne sais pas si tu as remarqué mais mon
chargement est encore plus lourd que
d'habitude
tu ne pourrais pas m'aider un petit peu
je suis désolé lol mais ce n'est pas mon
travail de porter le linge
le blanchisseur se leva et il se Remire
tous les trois en route
mais au bout de quelques pas l'âne tomba
nouveau sous le poids de sa charge
[Musique]
désolé je t'en demande beaucoup
aujourd'hui
tiens bois un peu d'eau
le blanchisseur OTA tout le linge du dos
de l'âne et le mis sur le dos du cheval
[Musique]
c'est très très lourd
l'âne était enfin soulagée mais cette
fois c'était pour le cheval que la
charge était trop lourde pourquoi je n'y
ai pas pensé j'aurais dû mettre le linge
sur le cheval depuis le début comme ça
ce pauvre pas été si épuisé en route
comme le cheval avait refusé d'aider
l'âmes il fut obligé de porter seul tout
le linge jusqu'à la maison
en rentrant dans sa grange il était
tellement fatigué qu'il n'avait même
plus la force de manger
je me rends compte que j'ai été très
égoïste tout à l'heure mon ami j'ai
compris la leçon et j'espère que tu veux
bien me pardonner
maintenant tu comprends mieux ce que je
vis c'est important de savoir
s'entraider
surtout ne l'oublie jamais mon ami
à partir de ce jour chaque fois que le
blanchisseur avait beaucoup de linge à
transporter il partageait le chargement
entre l'âne le cheval et lui-même de
cette façon il s'épargnèrent tout droit
beaucoup de peine
[Musique]
il ne cessait de s'en plaindre
ce jour-là il alla se lamenter une fois
de plus auprès de son ami le chien je
suis le plus petit buff de la ferme je
suis sûr que je suis même le plus petit
boeuf du monde et je ne peux rien faire
pour changer cela arrête un peu avec
cette histoire
regarde-toi tu es gros intelligent et tu
as un beau bœuf on ne peut pas tous
faire la même taille c'est normal tu
comprends oui mais si on ne peut pas
faire la même taille pourquoi c'était
pas moi le plus gros écoute je ne suis
pas le plus gros chien du monde moi je
suis sûr qu'il existe des chiens bien
plus gros que moi ça m'est égal je suis
comme ça et je suis content d'être comme
je suis et bien c'était pas mon cas
dans les temps qui bordaient la ferme de
notre pauvre boeuf vivait une grenouille
extrêmement prétentieuse
cette grenouille adorait se vanter
auprès de ses camarades
elle était de loin la plus grosse de
toutes et elle en était très fière
je suis la plus grosse grenouille de cet
étang et la plus grosse grenouille doit
commander en partir de maintenant vous
devez tous m'appeler votre chef aucune
règle ne dit que la plus grosse doit
commander et d'ailleurs nous n'avons
aucun besoin d'un chef commençant tout
le monde a besoin d'un chef regardez le
lion il est le roi de la jungle mais le
lion n'est pas le plus gros animal de la
jungle l'éléphant est bien plus gros
déstabilisé la grenouille prétentieuse
réfléchit un instant
puis elle répondit avec son arrogance
habituelle
nous ne sommes pas dans la jungle et
vous n'êtes pas des éléphants je suis
votre chef un point c'est tout
les autres grenouilles se concertèrent
un moment et décidèrent de donner à
cette prétentieuse une bonne leçon mais
elle ne savait pas comment s'y prendre
un jour alors qu'elle nageait dans leur
étang les grenouilles virent le bœuf qui
broutait tristement au bord de l'eau
c'était la première fois de leur vie
qu'elle voyait un animal aussi gros
waouh quel animal est énorme en
découvrant l'animal une des grenouilles
est une idée
notre grenouille prétentieuse nous a
bien dit que le plus gros des animaux
devait être le chef alors c'est à lui de
commander et les grenouilles
s'approchèrent du bœuf et lui expose
vers la situation et lui demander de
l'aide mais je ne suis qu'un pauvre
petit boeuf qu'est-ce que je peux bien
faire pour vous un petit bœuf qui toi
toi tu n'as rien à faire nous allons
t'amener une de nos camarades qui passe
son temps à se vanter pour le reste on
s'occupe de tout d'accord il faut que je
rentre à la ferme sinon le fermier va
s'inquiéter
[Musique]
le lendemain les grenouilles allèrent
trouver leur prétentieuse camarades
elle lui racontèrent qu'elles avaient vu
un animal géant de l'autre côté de
l'étain et il aimerait te rencontrer
ceux d'un corps alors rencontrer ce
soi-disant animal géant
les grenouilles traversèrent les temps
jusqu'à l'autre rive le bœuf les
attendait au bord de l'eau
en découvrant l'animal la grenouille
prétentieuse faillit avaler sa langue de
stupéfaction
mais elle s'efforça de ne rien laisser
paraître
alors c'est toi le fameux géant qui
prétend régner sur cet étang le bœuf
vous lui répondent mais
[Musique]
une des petites grenouilles sans
pressaie d'intervenir
le plus gros animal devait être le chef
comme le bœuf et le plus gros de tous il
est normal qu'il commande
oui mais je peux être aussi grosse que
lui ah et comment
tandis que les grenouilles discutaient
entre elles le bœuf se sentait enfin un
grand et fort
c'était la première fois de sa vie qu'il
entendait quelqu'un admirer sa grande
taille
regardez vous allez voir comment je vais
grossir et la grenouille commença à se
gonfler
[Musique]
la grenouille se gonflait encore un peu
plus
[Musique]
la grenouille inspire à une fois de plus
et enfla encore davantage elle n'était
même plus capable de parler elle ne
pouvait que fixer ses camarades en
attendant leur confirmation toutes les
autres grenouilles se mirent à rire
[Musique]
la grenouille continua à se gonfler elle
enflé et enflé jusqu'à ressembler à un
ballon
le bœuf contempler à la grenouille d'un
œil stupéfait
[Musique]
[Rires]
la grenouille était maintenant tellement
enflée qu'elle ne ressemblait plus du
tout à une grenouille
gonflée comme un ballon elle commença à
décoller du sol et à s'élever dans les
airs elle parvenait enfin à la hauteur
du bœuf mais ce qu'elle voulait c'était
le dépasser avec un dernier effort elle
inspira encore un peu pour continuer à
s'élever et
[Musique]
disparu de la vue du bœuf et des
grenouilles
tu
ne grenouilles étaient tout un peu
triste de ce qui était arrivé à leur
camarade qui voulait être plus grosse
que toutes les autres
quant au bœuf on ne l'entendit plus
jamais se plaindre de sa taille
il décida de s'accepter tel qu'il était
et vécu paisiblement dans sa ferme
[Musique]
le chat et les souris
il était une fois dans une petite ville
un vieux couple qui vivait avec un chat
nommé Milo
[Musique]
mais le chat n'était pas le seul animal
dans la maison
[Musique]
une famille de souris il vivait
également dans un petit trou du mur
chaque jour les souris traversaient la
maison pour chercher de la nourriture en
prenant garde de ne pas se faire
attraper
[Musique]
Milo arrive derrière toi chaque fois que
les souris sortaient de leur abri Milo
en profitait pour leur faire la chasse
tout le monde est là Ranco je suis là
maman ma petite princesse est là aussi
oui maman je suis là bien alors on peut
manger venez les enfants
tandis que la famille souris prenait son
repas Milo surveillait attentivement
l'entrée de leur abri les enfants
tenez-vous tranquille et mangez votre
repas mais à cet instant le vilain chat
glissa sa patte dans le trou du mur
la famille sourit du s'enfuir en courant
prise de panique la grosse patte du chat
réussit à attraper princesse par la
queue
aidez-moi
au Milo allait s'emparer de princesse
son frère ponko la délivra
frustré de ne pas avoir eu ce qu'il
voulait le vilain chat grogna et elle a
se coucher
[Musique]
le lendemain toute la famille sourit se
rassembla
nous avons beau être prudent Milo se
déplace toujours si discrètement qu'on
ne peut jamais prévoir quand et où il
essaiera de nous attraper oui c'est vrai
nous devons donc élaborer un plan
oui ce Mirt à réfléchir à ce qu'il
pourrait faire quand Ranco est une idée
j'ai un plan il faut accrocher un
collier à grelots de Milo comme ça quand
il s'approchera on entendra le grelot
teinté et on pourra tous aller se cacher
[Musique]
oui c'est vrai que ce serait une bonne
idée Ronco mais qui se sont capables
d'aller accrocher un collier à grelots
autour du cou d'un chat pas moi en tout
cas je pourrai jamais faire ça ne vous
en faites pas j'y vais m'en occuper
Ranko mais c'est beaucoup trop dangereux
je sais comment faire
le soir même papa souris guetamilo qui
faisait encore un vilain tour
quand le chat allant enfin se coucher
papa sourit lança le signal pour mettre
le plan à exécution d'abord deux souris
à l'air fermé de couvercle de la marmite
qui mijotait pour que la bonne odeur de
nourriture ne réveille pas Milot
puis deux autres souris bouchèrent les
oreilles du chat avec des petites
éponges pour qu'ils n'entendent pas le
grelot teinté
puis toutes les souris firent une chaîne
pour aider Renko à descendre doucement
vers la tête de Milo
Ranco glissa précautionneusement le
collier avec le grelot autour du cou du
chat
sans que Milo s'aperçoive de rien
une fois leur plan accompli les souris
retournèrent le plus vite possible dans
leur abri
à partir de ce jour chaque fois que le
vilain chat décidait de se mettre en
chasse toutes les souris étaient
averties par le teintement du grelot et
pouvait tranquillement aller se cacher
c'était vraiment une bonne idée
[Musique]